# Typora快捷键

### 插入表格

ctrl + t

|      |      |
| ---- | ---- |
|      |      |

### 插入图片

直接拖拽

### 插入表情

:happy:\:happy\:

:cry:\:cry\:

等

### 下划线

<u>下划线</u>

### 快速打开文件

ctrl + p

### 删除样式

~~删除样式~~

### 以代码方式显示

``以代码方式显示``

### 输入代码块

\~~~或\```然后回车

~~~javascript

~~~

### 强调内容

*收到的方式*

_sdsff dsdfsdf_

### 转义字符

\

### 链接

以<>包裹的url会产生一个链接，如果是标准的url，将自动产生链接

### 给文字加链接

[文字](uri)

[应运而生](https://www.baidu.com/s?wd=%E5%BA%94%E8%BF%90%E8%80%8C%E7%94%9F&tn=24004469_oem_dg&rsv_dl=gh_pl_sl_csd)

### 产生目录

[TOC]

这个目录将会抽取文章的所有标题，并自动更新

### 水平分割线

***

\***或 \---

### 标注

对某个词语或句子进行标注[^注释]

### 数学表达式块

\$$+enter
$$

$$






### 无序列表

-+空格

### 有序列表

输入数字+.+空格

### 任务列表

-空格[空格]空格  文字

- [ ] 

### 标题

ctrl + 数字

### 选中一整行

ctrl + l

### 选中单词

ctrl + d

### 选中相同的格式的文字

ctrl + e

### 跳转到文章开头

ctrl + home

### 跳转到文章结尾

ctrl + end

### 替换

ctrl + h

### 引用

输入>之后输入空格

> sdf 

### 加粗

**ctrl+ b**

### 倾斜

*ctrl + i*

### 下划线

<u>ctrl + u</u>

### 删除线

alt + shift + 5

~~士大夫撒的地方~~

### 插入链接

ctrl+ k







[^注释]: 原来在这呀
[^ :zhushi]: 我说呢

